pts（percent time second）：记录播放时间，时间戳，单位是（纳秒）。

h264码流组成：
组成h264码流的结构中，包含以下几部分，从大到小排序（H264视频序列->图像->片组（slice集合）->片（slice）->NALU->宏块->像素）

sps（Sequence Parameter Set）：序列参数集，比较全的配置信息，包括宽高，h264码流对应的数据是67，67取二进制后5位，即67&1F可取出后5位，换算后=7，1F=11111。
pps(Picture Parameter Set)：图像参数集，只有宽高，h264码流对应的数据是68。

sps+pps：长度一般大多在28-34之间

哥伦布编码：一种无损数据压缩方法，可变长编码（哈夫曼也是可变长编码）。

为什么视频编码采用YUV而不是RGB：
rgb原理：定义rgb是从颜色发光的原理来设定的，由红绿蓝三盏灯，当他们的光相互叠合时，色彩相混，而亮度却等于两者亮度之总和（两盏灯的亮度嘛），越混合亮度越高，即加法混合，RGB24是指R/G/B三个分量各占8位。rgb传输需要3通道，占3位，比较耗内存。
yuv原理：yuv主要用于优化彩色视频信号的传输，与rgb视频信号传输相比，它最大的优点在于只需占用极少的频宽（rgb要求三个独立的视频信号同时传输），其中Y表示明亮的也就是灰阶值，而U和V表示色度。yuv传输只需一个通道，yuv与rgb可以互相转换。

因为人眼对亮度是比较敏感的，对色度不敏感，所以yuv里较多的存储了y值，uv占比较少，因此节省了很大的内存空间。

YUV格式：
YUV444、YUV422、YUV420、YV12、NV12、NV21

I帧：主要存放(top+right)的编码数据、预测数据等
P帧：主要存放运动矢量、差异数据等。
B帧：主要存放运动矢量